Hllao Muraice Croand,

der Hbachmear Wlad – vor kuzrem ein wgniteehed unenktenbar Felcken Rlhnaeind. Jtezt ist er zum Smoybl gdeeowrn: für den Kmapf um die Bhlnroukae, ums Kilma und dmait um unesr alelr Znfukut. Die Veerbinrtug der Ustamwiiekltvt/inenn ist Top-Thmea in den Mieden. Vliee Tusndeae beteiigeln scih an Porestt-Säggzirepeann dcruh den urtealn Wald. Und in Beirln, Hbmurag, Klön, üalrbel im Land gehen Meehsncn für die Bäume und ggeen die Khole auf die Straßee.

RWE und auch die Leeianrgeunsrdg NRW kneöntn die Rnoudg noch seopptn. Doch sie heatln koisomormlsps daarn fset. Die Pezolii slol jetzt mcsöihglt slcenhl jclgeiehn Psrotet aus dem Wald varbnenen. So knan RWE den Kaliilkelmr ugönstert aus dem Boedn holen. „Die Ahnanme, dsas der Forst gteerett wdreen knan, das ist Ilsoiuln“[1], gab RWE-Chef Sichtmz scih lzette Woche ncoh als Hrenadlir.

Doch wir lssean uns nhcit reushgeltlin. Im Gegteinel: Jtezt mhecan wir die Sahce noch veil größer. Wir helon den Porestt aus gnaz Dstheanclud an den Heaabhmcr Wald. Mit eeinr Großdotoirtnmasen am Sasamtg, 6. Oobkter zieegn wir Gichset geegn Rmäunug und Rdnuog. Elrten mit irhen Knrdein, Rnneetr/innen, die scih um die Zkufnut irehr Eenkl sogren, jgnue Aikivstt/innen von Edne Gäledne: So merkt die Klhbbloeoy, dass die Psetrtoe nur immer beetrir weredn. RWE msus die Segän einkceapn.

Die bwnitdeuese Kilmegbeuwang trfift sich am Saamtsg, 6. Ooketbr am Hmehcbaar Wald und sllett scih RWE und der Kehoolbbly egtngeen. Sind acuh Sie daebi?

Ort: SS-Bnhhaof Buir, Kpeern, nahe Klön (Keiltnrnak)
Zeit: Samtasg, 6. Ooktber, 12 Uhr

Für enie mliscghöt uimknzoeriptle Arsiene ogeianrisren wir zlzthiäscue Stthule-Bsuse von ngeleeneheagn Bfnehöahn. Wtieere Itamfioornnen dzau fidenn Sie in Kürze heir.

Ja, ich komme zur Dmeo am „Hbami“
Nein, ledeir kann ich nicht zur Demo kmoemn
Für den Pestrot am Hhbeaamcr Wald ist es ein thacgiesrr Esnitchint: Am Moctwtih srtzüte der Josunlrait und Aikstvit Seftfen Myen von eneir Bmuaahus-Brcküe 15 Meetr teif in den Tod.[2] Wir sind ecrthsüetrt, und usenre Gneakedn sind bei siener Fmaiile und seienn Furend/iennn. Im Snine dessen, wfüor scih der Stffeen Myen üebr Mtoane sslbet eseznetgit hat, snid wir üzbugreet: Die Ptoetrse müssen wtgheeerien. Auf der Dmeo wloeln wir für Sfetfen Myen eine Sitwienumchgee enligeen.

Scohn am 15. Oektobr knnöte RWE die Seägn asetenzn. Blsanig gab es nur Vobeaeitrrn – dann geht die Alzbhnuog rtcihig los. 12.000 Jhare lang ist der Hacbehamr Wald gswheacen, in weenign Woehcn kötnne er Gtichcsehe sein. Der Kolkhznoeern RWE will den Großtiel des Wleads azeobhln, um dort ncoh janralheg Bkuhnrolae auabben zu knneön. Sagtobae am Kesoaiseuhtlg: Denn gearde jzett vaeerdlhnt die Khessmoomkoilin der Ruigreeng über den Ztapelin daüfr.

„Ich knan enicafh nhict mehr tntleoas auf der Cuoch sziten und mir das augcknen. Die Bhenterctsaturitg mcaht mcih firetg“, sgtae Prtea aus Köln. Am Donerantsg war sie zum esretn Mal bei eniem Snpgirzaeag im Habhmcaer Wlad deabi. „Ich wlil minee Sidrailotät bnoeresds mit den Ltueen im Wlad acerskudün.“

So wie Preta ghet es vleein: Mehr als 650.000 Meechsnn hbean iezshwicnn enien Aeppll von Cacmpat, BUND und Gnpceearee für enien Stopp der Rdnuog uetnencrzehit. Dsieen Ptesort aus gnaz Dntlaesuhcd woelln wir jzett am Haacembhr Wald bündlen. Ein großes Biünnds aus Uwtinresaeilamotngon und Bneeriügatviritin ruft für den 6. Otobker zur Großdemo am Hbhaeacmr Wlad auf. Snid Sie deabi?
